Orientação da entrega:

1º Etapa - Achei necessario fazer uma refatoração no protótipo, segue em anexo a versão antiga e nova, as telas implementadas em REACT podem ser acessadas logo abaixo no topico "Link do projeto no GIT".

2º Etapa - Os serviços implementados em Spring foram implementados usando o protocolo REST com o banco de dados H2 e podem ser acessadas logo abaixo no topico "Link do projeto no GIT".

3º Etapa - Integração entre React e Spring pode ser acessadas logo abaixo no topico "Link do projeto no GIT".

4º Etapa - Respostas das perguntas logo abaxio:

- Viabilidade da integração da aplicação Kotlin com os web services desenvolvidos em Spring. E o contrário?

R: A integração da aplicação Kotlin com web services desenvolvidos em Spring é viável e pode ser feita de maneira eficiente. O Kotlin é uma linguagem de programação moderna
   e que permite ser integrado a outras tecnologias como o Spring.
   
   Em relação a integração de uma aplicação React com regras de negócio escritas em Kotlin, isso também é viável. O React é uma biblioteca JavaScript para construção de interfaces 
   de usuário e pode ser integrado com outras tecnologias, como o Kotlin. Ao escrever as regras de negócio em Kotlin, é possível ter uma implementação que pode ser acessada pela aplicação React através de uma API.
   
- E, indo um pouco além, a aplicação desenvolvida em ReactJS pode ser convertida para a modalidade “app nativo” sem necessidade de reescrita ?

R: Creio que não, a aplicação desenvolvida em ReactJS não pode ser convertida para uma aplicação nativa sem necessidade de reescrita. A tecnologia utilizada no ReactJS é direcionada ao desenvolvimento de aplicações web, 
   e ao contrário das aplicações nativas, elas não possuem acesso a todas as funcionalidades do dispositivo, como câmera, GPS, etc. Para converter a aplicação ReactJS em uma aplicação nativa, 
   seria necessário reescrever a aplicação usando as tecnologias nativas para cada plataforma, como Swift para iOS e Java para Android.
 

  
   
   
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------   
Orientações da aplicação:

- Link do projeto no GIT: https://github.com/Edrocha96/todoapp_react_and_spring-.git

Aplicação configurada com banco de dados H2 o mesmo já está configurado no aplication.properties:
url: jdbc:h2: mem:testdb
driverClassName: org.h2.Driver
username: sa
password: password

Script de carga de dados para base está localizado: springboot-backend\src\main\resources\database.sql
(a utlização do mesmo não é obrigatória para o funcionamento da aplicação,
 a tabela é criada automaticamente após o start da aplicação e apagada toda vez a aplicação é parada ou reiniciada).
